Zhuxi, ich liebe dich.
Hast du mich gestern nicht nach jemandem gefragt,
der Touqi heißt?
Ich weiß jetzt, wer er ist.
Gestern habe ich in der Nähe der Wohnanlage Basketball gespielt,
und diese Leute haben zufällig
diesen Namen erwähnt.
Ich habe sie extra danach gefragt.
Sie sagten, dieser Touqi sei
ein älterer Schüler aus früheren Jahrgängen,
der Autos fährt und ein Rennteam hat
und oft an illegalen Rennen teilnimmt.
Er wird Touqi genannt,
weil er so schnell fährt,
dass jeder, der ihm begegnet, unweigerlich stirbt
und nicht mal die Trauerfeier am siebten Tag erlebt.
Schade eigentlich.
Später wurde sein Auto beschlagnahmt,
und er hat sich beruhigt.
Danach ist etwas passiert,
und dieser Touqi ist plötzlich
ein oder zwei Monate vor der Hochschulaufnahmeprüfung verschwunden
und nie wieder in der Schule aufgetaucht.
Das Traurige ist,
dass er eigentlich ziemlich gute Noten hatte.
Eine Legende, nicht wahr?
Warum fragst du mich überhaupt nach ihm?
Der Unterricht beginnt.
Heute lernen wir den lokalen Dialekt
und die Wörter sind:
Wüste,
Herbst,
Transport.
Ich habe vergessen, wie ich nach Hause komme.
Nimm die Buslinie 8.
Wie viele Haltestellen?
Drei.
Was machst du gerade?
Ich bin beschäftigt.
Was machst du da?
Du beobachtest mich heimlich.
Nein, tue ich nicht.
Ich frage dich nur, was du machst.
Schon gut, ich lasse dich in Ruhe.
Jiang, wohin gehst du nach der Schule?
Lass uns zusammen gehen.
Es ist nicht sicher für dich allein. Ich begleite dich.
Wir gehen zusammen.
Deine Hand...
Lass ihre Hand los.
Warum bist du hier?
Ich kam zufällig vorbei.
Wer... wer ist er?
Touqi.
Lass uns nach Hause gehen.
Großartig!
Unsere Premiere war erfolgreich.
Nächste Woche können wir die Spenden übergeben.
Ich hab's doch gesagt! Das ist fantastisch!
Bewahrt das alles gut auf.
Mu, du hast ein tolles Händchen für Liederauswahl.
Dieses Lied 'Der Mond repräsentiert mein Herz'
ist wirklich mitreißend.
Hab ich's nicht gesagt?
Ich...
Ich habe letztes Mal nicht...
Lass uns reden.
Du bist nicht gekommen, um mich zu sehen.
Dieser Mann, den du immer geliebt hast, aber nie bekommen konntest,
heißt er zufällig Jin Chao?
Na, was sagst du?
Machst du mit oder nicht?
Die Frau, die Jin Chao mag,
ist so schüchtern?
Ich komme mit dir.
Das Auto steht vor der Tür.
Mu!
Du darfst nicht gehen! Du bist in eine Falle getappt.
Sie hat dich nur provoziert.
Ich helfe dir später, durch den Hinterausgang zu fliehen.
Sag es ihm nicht.
Mu.
Such dir einfach einen Platz.
Alles in Ordnung bei dir?
Ja,
ich bin nicht so empfindlich.
Ehrlich gesagt,
vor dir wusste ich nicht, dass Jin Chao
auf diesen Typ steht.
Kennst du Jin Chao schon lange?
Als er gerade in die Werkstatt kam,
hörte ich schon,
dass ein hübscher junger Mann gekommen war,
der nicht nur flink arbeitet, sondern auch sehr tüchtig ist.
Ich habe ihn zum ersten Mal
in der Garage von Wanji getroffen.
An jenem Abend kam ich aus der Bar
und fuhr mit dem Auto an der Werkstatt vorbei
Als ich sah, dass so spät noch Licht brannte,
hielt ich an, um nachzuschauen
Ich hatte noch nie einen Mechaniker gesehen,
der so konzentriert arbeiten konnte
Was ist mit dem Auto?
Das Ventil ist locker,
man muss es nur festziehen
Wie heißt du?
Jin Chao
Wan Qing
Hallo
Glaubst du an Liebe auf den ersten Blick?
Vielleicht als er aufschaute und ich bemerkte,
dass er nicht nur einen guten Körperbau hat, sondern auch gut aussieht,
da wurde ich neugierig auf ihn.
Manchmal, wenn es spät wurde,
bin ich extra zur Autowerkstatt gegangen,
um mit ihm eine Zigarette zu rauchen.
Oder ich habe einfach nichts gemacht,
saß daneben und spielte Videospiele
oder habe ihm bei der Arbeit Gesellschaft geleistet.
Ehrlich gesagt,
so junge Mechaniker wie ihn
hat mein Vater mehr als genug.
Sie kommen und gehen wie die Pferde,
heute da, morgen schon wieder weg.
Kaum einer bleibt lange,
sie arbeiten nur für das, was sie bezahlt bekommen.
Aber er ist anders.
Er ist der Einzige, den ich je gesehen habe,
der immer ein Buch dabei hat.
In den Schränken der anderen sind Zigaretten und Alkohol,
in seinem Schrank sind nur Bücher.
Allein von diesen Notizbüchern
hat er schon zwei große vollgeschrieben.
Und er hat eine besonders schöne Handschrift.
Kommt, ich habe Kaffee für alle mitgebracht!
Mach mal Pause, hör auf zu arbeiten.
Wie kommt's, dass du Zeit hast vorbeizuschauen?
Das ist die Werkstatt meiner Familie, ich komme, wann ich will.
Hier.
Kaffee!
Jin Chao.
Ich habe gehört, du magst es nicht süß,
dieser hier ist ohne Zucker.
Danke.
Du hast so eine schöne Handschrift.
Meine Handschrift ist schrecklich.
Bringst du es mir beim nächsten Mal bei?
Keine Zeit.
Später habe ich von Jin dem Verrückten erfahren,
dass Jin Chao noch eine kleine Schwester hat.
Er hat einen angeborenen Herzfehler
und braucht dringend eine Operation.
Aber seine Familie
kann sich diese teure Operation überhaupt nicht leisten.
Das Geld hat Jin Chao selbst
irgendwie zusammenbekommen.
Damals gab es in der Werkstatt viele Mechaniker,
die heimlich Kontakt mit Autobesitzern aufnahmen,
billige Gebrauchtwagen kauften,
sie selbst aufbereiteten und dann weiterverkauften.
Mit einem Weiterverkauf konnten sie schon 10.000 bis 20.000 verdienen,
manchmal sogar noch mehr.
Jin Chao sah diese Gelegenheit, Geld zu verdienen,
lieh sich auch etwas Geld von Jin Fengzi
und kaufte ein billiges Auto.
Ein Käufer sagte ihm,
wenn er die Beschleunigung von 0 auf 100
und einige andere Leistungsmerkmale verbessern könnte,
würde er ihm mehr Geld geben.
Jin Chao begann tatsächlich, selbst daran zu forschen.
Er zeichnete Pläne, baute um
und arbeitete mehrere Nächte durch.
Er hat dieses... wie heißt das... Antriebssystem,
und auch das Motorensystem
komplett aufgerüstet.
Der Besitzer war sehr zufrieden
und gab ihm eine große Summe Geld.
Jin Chao hat mit diesem Geld
die Operation des kleinen Mädchens bezahlt.
Komm, zähl mal.
Und dann?
Dann
sagte Jin Chao zu Jin Fengzi, dass er kündigen
und aufhören wolle.
Damals stand die Hochschulaufnahmeprüfung kurz bevor,
er wollte sich wohl darauf konzentrieren.
Man sagt, er sei ein guter Schüler gewesen,
aber ich weiß nicht, ob das stimmt.
Es stimmt.
Seit wir klein waren,
war er immer an meiner Seite.
Als ich klein war,
war er immer mein Vorbild.
Ich habe gesehen, wie er mit nur etwas über zehn Jahren
selbstständig eine komplizierte Vorrichtung bauen konnte.
Wirklich.
Ich habe ihn so oft in seiner Brillanz erlebt.
Damals war er
nicht wie heute.
Er hatte noch etwas Intellektuelles an sich,
war ziemlich anziehend.
Wenn er sagte, er kommt nicht, dann kam er wirklich nicht.
Ich habe deswegen sogar einmal geweint,
weil ich dachte, ich würde ihn nie wiedersehen.
Jin Chao
hat nicht an der Hochschulaufnahmeprüfung teilgenommen.
Ja.
Ist ihm hier
etwas zugestoßen?
Es gab einen Unfall mit dem Auto.
Während der Fahrt
verlor der Fahrer die Kontrolle über das Fahrzeug.
Er hat überlebt,
aber ein Bein verloren.
Die anschließende Untersuchung ergab,
Der Wagen geriet wegen illegaler Umbauten außer Kontrolle.
Bei den Ermittlungen
stieß man schließlich auf Jin Chao.
Die Angehörigen der Opfer glaubten,
dass seine Umbau- und Verkaufspraktiken
ein Sicherheitsrisiko darstellten
und zu diesem fahrlässigen Verbrechen führten.
Sie wollten ihn verklagen.
Jin der Verrückte war damals völlig verzweifelt,
lieh sich überall Geld und sammelte Beträge,
um Entschädigungen zu zahlen
und flehte sie an, Jin Chao bloß nicht zu verklagen.
Wenn Jin Chao vorbestraft wäre,
wäre sein Leben ruiniert.
Ich war damals auch total besorgt,
verkaufte schnell meinen neu gekauften Sportwagen,
gab das ganze Geld Jin dem Verrückten
und hoffte eben, ein bisschen helfen zu können.
Aber...
Jin Chao sagte zu Jin dem Verrückten,
dass er mein Geld nicht annehmen würde.
Vielleicht hielt er nicht viel von mir.
Jin Chao sagte, er will es nicht.
Hast du ihm denn gesagt,
dass das Geld vom Verkauf meines Autos stammt
und nichts mit meinem Vater zu tun hat?
Hab ich alles gesagt.
Er sagte: Danke dir, aber nicht nötig.
Nimm es schnell zurück, ich hab noch zu tun.
Nimm es zurück, Fräulein.
Ich muss jetzt los.
Und dann?
Später hatte Jin Chao einen
sonst ziemlich unzuverlässig wirkenden Kumpel,
der San Lai hieß.
Er verkaufte sein Schnellrestaurant,
erst dann kam genug Geld zusammen
und sie stimmten einem Vergleich zu.
Nachdem die Sache vorbei war,
ging er nicht zurück zur Schule,
sondern kehrte zu Wan Ji zurück
und begann als Lehrling.
Jeden Tag machte er die schmutzigsten und anstrengendsten Arbeiten.
Es gab keine festen Arbeitszeiten,
weder Anfang noch Ende.
Er arbeitete unermüdlich wie eine Maschine,
als würde er auf diese Weise
sich selbst für seinen Fehler bestrafen.
Zhang.
Das Auto ist repariert. Schau es dir mal an.
Aber später sammelte er immer mehr Erfahrung,
mein Vater schätzte ihn sehr
und ließ ihn die Werkstatt leiten.
Erst da entdeckte er,
dass diese alten Hasen
viele alte Ersatzteile hatten.
Einige der Dreisteren
tauschten diese minderwertigen,
von Kunden abgelehnten Teile
gegen neue Teile aus,
nahmen die neuen Teile
aus den Autos und verkauften sie.
Nur um Geld für Alkohol zu bekommen.
Jin Chao...
Er wurde reingelegt, stimmt's?
Ja.
Jemand hat am Auto herumgepfuscht.
Weißt du was?
Dieses Auto stand lange Zeit vor der Übergabe
bei Wan Ji.
Aber es gehörte nicht Wan Ji.
Es gehörte nicht einmal
irgendeinem Kunden von Wan Ji.
Selbst wenn es ein Kundenauto wäre,
hätten diese Leute daran herumpfuschen können.
Ganz zu schweigen von einem Auto,
das Jin Chao angenommen hatte und das völlig irrelevant war.
Diese Sache damals
Es war Wan Dayong
Er hat die Sensoren des Autos manipuliert
und die Steuerungselemente
Chef Wan hat uns alle einzeln aufgesucht
Niemand durfte etwas sagen
Er wollte, dass wir diese Sache
für uns behalten
Einer musste geopfert werden
nur so konnte Wan Ji gerettet werden
Dieser dumme Junge hat die Schuld auf sich genommen
und glaubte sogar, es wäre sein Fehler
Wir hatten damals keine Wahl
Wir mussten alle Geld verdienen
und konnten unsere Jobs nicht verlieren
nicht wahr?
Nach diesem Tag
verließ Jin Chao Wan Ji, wo er drei Jahre gearbeitet hatte
und kam nie wieder zurück
Im Grunde
hat Wan Ji ihm Unrecht getan
Also hat Jin Chao allein
so viel Ungerechtigkeit ertragen
Und ich wusste nichts davon
Es ist alles meine Schuld
dass ich nicht an seiner Seite war
Jiang Mu
Mu Mu
Chao Chao
Was machst du denn?
Warum trinkst du so viel mit ihr?
Ich wollte selbst trinken
Genau
Wir Mädels haben uns nur ein bisschen unterhalten
Was ist daran falsch?
Geht dich das was an?
Kennst du deine Alkoholgrenze nicht?
Welche Alkoholgrenze?
Schimpf nicht mit ihr
Schimpf lieber mit mir
Es war mein Vater
es war Wan Ji
ich war es
die dir Unrecht getan haben
Ich werde es für sie wiedergutmachen
Schimpf mit mir
Kannst du noch laufen?
Nein
Chao Chao
Ich bin zurück
und werde dich nie wieder verlassen
Was sagst du da?
Ich sage
lass uns nie wieder getrennt sein, ja?
Xiao Qing
Warum hast du so viel getrunken?
Geht es dir gut?
Alles in Ordnung?
He Zhang
Gut, dass du da bist. Setz dich
Trink noch ein paar Gläser mit mir
Setz dich schnell
Ich hole dir
diese Flasche
Hier
Dieses Glas ist für mich
Genug jetzt, trink nicht mehr
Du hast zu viel getrunken
Gib es mir, ich will trinken
Ich mache sie für dich auf
Gut, ich trinke mit dir
Dann Prost
Prost
Hier, trink etwas Honigwasser
Geht es dir besser?
Was ist mit der Verletzung an deinem Bein?
Wer hat das getan?
Wan Qing
Das war nicht sie.
Ich bin selbst unvorsichtig dagegen gestoßen.
Magst du sie?
Wen?
Wan Qing.
Es ist mir egal.
Selbst wenn sie noch so nett zu dir ist,
darfst du sie nicht mögen.
Bist du schon nüchtern?
Mir solche Sachen zu sagen.
Es ist schon spät.
Ich bringe dich ins Bett.
Ich...
Ich bin schon erwachsen.
Jiang Mu, du...
seit wann?
So spät noch wach und genießt das Mondlicht, hm?
Bist du verrückt? Du hast mich zu Tode erschreckt!
Gerade war jemand hier.
Ja.
Hab mich gerade mit jemandem unterhalten.
Wer denn?
Dein kleiner Fan, Wan Qing.
War sie nicht betrunken?
Doch.
Sie war total betrunken und hat He Zhang gezwungen
sie herzubringen.
Sie wollte sogar in deine Garage eindringen.
Ich hab gerade gesehen, wie du Jiang Xiaomu nach Hause getragen hast
und konnte nicht zulassen, dass sie dir alles verdirbt.
Du hast's gut.
Sie hat sich an mich geklammert, geweint und geschrien
und mir die ganze Geschichte erzählt
von ihrer heimlichen Liebe,
ihrer offenen Liebe
und ihrer unerwiderten Sehnsucht nach dir
- alles von Anfang bis Ende.
Ach ja.
Wan Qing hat mir gerade erzählt,
dass sie betrunken war und Jiang Xiaomu
von deinem Streit mit der Wan-Autowerkstatt
und all den früheren Problemen erzählt hat.
War Jiang Xiaomu nicht böse?
Chaochao.
Ich bin zurück.
Ich werde dich nie wieder verlassen.
Nein.
Noch einen Drink?
Jiang Xiaomu ist eigentlich wirklich toll.
Schau mal,
sie ist groß,
hat schöne weiße Haut,
langes schwarzes Haar,
einen guten Charakter,
manchmal ist sie vielleicht ein bisschen launisch,
aber sie ist wirklich klug
und lernt schnell.
Ihr einziger Fehler ist,
dass sie wählerisch beim Essen ist.
Aber wählerisch zu sein bedeutet, dass sie sich keine Sorgen machen muss, dick zu werden,
also ist das auch gut.
Weißt du was,
stell dir mal vor, Jiang Xiaomu würde zunehmen,
schön rundlich und weiß,
und dann mit zwei Zöpfen -
wäre das nicht unglaublich süß?
Hat sie dich bezahlt,
dass du sie so sehr lobst?
Was für Geld denn?
Ich sage nur die Wahrheit.
Oder findest du, dass ich irgendwo Unrecht habe?
Stimmt schon alles.
Was denkst du über sie?
Ganz gut.
Als Freundin?
Darüber hab ich nie nachgedacht.
Dann denk doch jetzt mal darüber nach.
Warum sollte ich jetzt darüber nachdenken?
Du hast doch jetzt Zeit,
denk einfach mal drüber nach.
Aber das ist wirklich,
wirklich nichts zum Nachdenken.
Noch einen Drink?
In diesem Leben,
wenn eine Frau in dein Herz kommen könnte,
dann wäre diese Person
nur Jiang Xiaomu.
Sie muss nicht erst hineingehen,
sie war schon immer da.
Was ist los mit dir?
Warum trinkst du so viel?
Weil...
ich dich mag.
Ich mag dich.
Ich mag dich wirklich.
Ich mag dich schon so lange
Warum magst du mich nicht?
Ei-
Eigentlich mag ich... wirklich
Ich mag dich, Jin Chao.
Ich mag dich.
Jin Chao sagt, er will nicht.
Nimm es schnell, Fräulein.
Ich muss jetzt los.
Dieses Jahr für die Kinder
packen wir nicht so viel ein.
Lass das.
Du wagst es immer noch, es zu nehmen? Bist du verrückt?
Kein Alkohol!
Du fährst morgen.
Wie soll ich ohne Alkohol einschlafen?
Und wie soll ich fahren, wenn ich schlecht geschlafen habe?
Jedenfalls darfst du heute nicht trinken.
Stell es zurück.
Willst du, dass ich lauter werde?
Ist es richtig, wenn wir einfach so gehen?
Und Mumu ganz allein zurücklassen?
Lass uns sie mitnehmen.
Die ganze Familie zusammen,
fröhlich und lebhaft,
ein schönes Neujahr feiern - wäre das nicht schön?
Sie wird nicht mitkommen.
Hast du sie gefragt? Was, wenn doch?
Xiao Chao ist beschäftigt mit dem Autogeschäft.
Sie ist zum Neujahrsfest ganz allein hier.
Wie langweilig für sie!
Wenn du mir nicht glaubst, lass uns wetten.
Wenn ich gewinne, lässt du mich trinken.
Du... du...
suchst wohl Ärger!
Hirnlos!
Über ein Kind zu wetten - du bist wirklich verrückt!
Dein Gehirn ist kaputt.
Jedenfalls,
egal was passiert,
ich werde Mumu einen großen roten Umschlag geben.
Wenn sie bei uns Neujahr feiert,
dürfen wir sie auf keinen Fall schlecht behandeln.
Sie ist normalerweise sicher zu schüchtern.
So ist es auch gut.
Was sie essen oder trinken möchte,
kann sie sich selbst kaufen.
Warum schaust du mich so an?
Nicht genug?
Wenn es nicht reicht, gebe ich ihr noch mehr.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben.
Was ist?
Juan'er,
du bist so gut.
Das merkst du erst jetzt?
Ist das nun genug oder nicht?
Du entscheidest.
Und was entscheidest du?
Du entscheidest alles.
Das macht mich wahnsinnig!
Bist du fertig? Beeil dich!
Ist das die letzte Kiste?
Nicht so viel Gerede!
Nimm das auch mit runter.
Mumu.
Kommst du wirklich nicht mit uns zum Neujahrsfest?
Ist es in Ordnung, wenn du allein hier bleibst?
Ich bleibe hier bei Jin Chao.
Du magst ihn wirklich,
du läufst ständig zu ihm.
Hier.
Der rote Umschlag von Tante Zhao für dich.
Danke.
Pass gut auf dich auf.
Dann gehen wir jetzt.
Xinxin.
Der rote Umschlag von deiner großen Schwester.
Danke, große Schwester.
Frohes neues Jahr!
Ich gehe jetzt.
Ich komme bald zurück.
Ja,
ich mag ihn einfach.
Da ist es! Dunkle Schokolade gegen weiße Schokolade.
Kommt schon! Kommt schon!
Los, Prost!
Frohes neues Jahr!
Frohes, frohes neues Jahr!
Kaltes Bier ist einfach das Beste!
Sanlai!
Kleine Jiang Mu!
Frohes neues Jahr!
Schnell, schnell!
Warum hast du bei diesem Regen keinen Schirm dabei?
Was, wenn du dich erkältest?
Es ist nur Nieselregen. Zum Neujahrsfest bekommt man sowieso kein Taxi.
Warum hast du mich nicht angerufen, um dich abzuholen?
Es ist doch nicht weit.
Ich kann schon alleine herkommen.
Setz dich! Setz dich!
Gibt's noch was für mich zu essen? Her damit!
Ja, ja, natürlich!
Sanlai, hol was zu essen.
Als ob ich das nicht selbst wüsste.
Ich lasse doch niemanden hungern, schon gar nicht unsere kleine Jiang Mu.
Ich hole dir gleich was zu essen.
Danke, Sanlai!
Pass auf, dass du dich nicht erkältest.
Ji-Bruder, willst du noch mehr essen?
Ich verstehe.
Ich verstehe, was du meinst. Ich setze mich hierhin.
Ich setze mich hierhin, ich setze mich hierhin.
Setz dich! Setz dich!
Komm, lass uns reden.
Wegen der Sache neulich...
Warum feierst du nicht mit deinem Vater zu Hause?
Tante Zhao hat plötzlich gesagt,
dass sie Jin Xin mit nach Hause nehmen will, um die Familie zu besuchen.
Papa fährt sie hin.
Eigentlich wollten sie, dass ich mitkomme,
aber ich dachte,
ich bleibe lieber hier und feiere mit dir.
Kleine Schwester, hier ist dein Besteck.
Iss doch was!
Danke.
Komm, Verrückter,
lass uns anstoßen!
Frohes neues Jahr! Frohes neues Jahr!
Prost!
Frohes neues Jahr, Bruder Verrückter!
Ist dir kalt?
Meine Hände sind kalt.